Thanos é um supervilão fictício das histórias em quadrinhos publicadas pela editora norte-americana Marvel Comics inspirado em Thanatos. Com primeira aparição na edição The Invincible Iron Man #55 (fevereiro de 1973) e foi criado pelo escritor-artista Jim Starlin, com visual inspirado em Darkseid. Desde então, Thanos tem sido destaque em mais de quatro décadas de continuidade do Universo Marvel e em uma série de histórias em quadrinhos auto-intitulada. O personagem é descrito geralmente como um Titã louco, já que, apesar de ser poderoso, ele era rejeitado pelos outros por causa de sua aparência e ambição.

Thanos apareceu em alguns filmes do Universo Cinematográfico Marvel, inicialmente com uma participação especial durante as cenas pós-créditos de Os Vingadores (2012). Josh Brolin interpreta o personagem em Guardiões da Galaxia (2014) e em Vingadores: Era de Ultron (2015); e é o antagonista principal nos filmes Vingadores: Guerra Infinita (2018) e Vingadores: Ultimato (2019).




A Joia da Alma foi uma das seis Joias do Infinito, o restante de uma singularidade. Por algum tempo, a Joia foi mantida no planeta Vormir e protegida pelo Caveira Vermelha. Eventualmente, Thanos foi ao planeta em busca da Joia, sacrificando sua filha para poder conquistá-la.
Em 2023, os Vingadores iniciaram o Assalto no Tempo, uma busca no qual os heróis voltariam no tempo para recuperar as Joias e ressuscitarem as vidas que Thanos havia tirado. A Viúva Negra e o Gavião Arqueiro voltaram até 2014, onde foram até Vormir para obterem esta Joia, onde, infelizmente, Natasha sacrificou sua vida para obtê-la. Após isto, na Batalha da Terra, o Homem de Ferro utilizou as seis Joias para matar Thanos e seu exército, onde em seguida falece. Capitão América viajou até Vormir de 2014 para retornar a Joia.





A Joia do Tempo era uma das seis Joias do Infinito, remanescente de uma singularidade que antecedeu o universo, representando o elemento do tempo. Estava contido dentro do Olho de Agamotto e colocado sob a proteção dos Mestres das Artes Místicas. Em 2017, o Doutor Estranho tomou posse da joia e a usou para derrotar Dormammu.

No ano seguinte, durante a Guerra Infinita, o Doutor Estranho entregou a Joia a Thanos em troca de poupar a vida do Homem de Ferro. Thanos usaria a Joia do Tempo durante a Batalha de Wakanda para ressuscitar Visão depois que ele foi morto por Wanda Maximoff, a fim de adquirir a Joia da Mente. Após o estalo, Thanos destruiu a Joia do Tempo, junto com as outras, para evitar que seu trabalho fosse desfeito.

Em 2023, os Vingadores iniciaram um Assalto no Tempo para ressuscitar as vidas que Thanos havia exterminado. Capitão América, Homem de Ferro, Hulk e Homem-Formiga foram enviados de volta no tempo para a Batalha de Nova York para recuperar as joias do Tempo, Espaço e da Mente, onde Hulk convenceu com sucesso a Anciã Suprema a entregar-lhe a joia. Após a Batalha da Terra, onde o Homem de Ferro usou as Joias para matar Thanos e seu exército ao custo de sua própria vida, o Capitão América viajou no tempo para o 2012 alternativo em prol de devolver a Joia do Tempo.




A Joia do Espaço era uma das seis Joias do Infinito, remanescente de uma singularidade que antecedeu o universo, representando o elemento do espaço. Instalada dentro do Tesseract, ao longo da história foi utilizada por muitos indivíduos, incluindo Johann Schmidt da HIDRA, Mar-Vell do Império Kree, os Skrulls e Loki de Asgard. Durante a Guerra Infinita, o Tesseract foi quebrado por Thanos, expondo a Joia do Espaço dentro dele, que foi colocada em sua Manopla do Infinito. Após o estalo, Thanos destruiu a Joia do Espaço, junto com as outras cinco Joias do Infinito.
Em 2023, os Vingadores iniciaram um Assalto no Tempo para ressuscitar as vítimas do estalo. Capitão América, Homem de Ferro, Hulk e Homem-Formiga foram enviados de volta no tempo para 4 de maio de 2012 durante a Batalha de Nova York para recuperar as joias do Espaço, do Tempo e da Mente. No entanto, nesta linha do tempo alternativa, Loki conseguiu obter o Tesseract e o usou para escapar da custódia, forçando Steve e Stark a viajarem novamente no tempo para abril de 1970 e recuperar outro Tesseract. Após a Batalha da Terra, onde o Homem de Ferro usou todas as seis joias para matar Thanos e seu exército ao custo de sua própria vida, o Capitão América devolveu a Joia do Espaço a 1970, embora sem o Tesseract.




A Joia da Mente é uma das seis Joias do Infinito, remanescente de uma singularidade que antecedeu o universo, representando o elemento da mente. Foi anteriormente empunhado por Loki dentro de seu Cetro, recebido como um presente de Thanos para a Invasão Chitauri. Após a Batalha de Nova York, o Cetro foi confiscado pela HIDRA enquanto se passava pela S.H.I.E.L.D., cujos cientistas o usaram para dar poderes extraordinários aos gêmeos Wanda e Pietro Maximoff. Após a queda da HIDRA, o Cetro foi recuperado pelos Vingadores. Foi levado por Ultron mas sua caixa de gema azul foi quebrada, liberando a joia dentro dela que seria colocada no ser que se tornaria Visão. Permaneceu com Visão até que foi removido à força por Thanos após a Batalha de Wakanda, matando Visão no processo. Foi destruído junto com as outras cinco joias por Thanos após a Guerra Infinita.
Em 2023, os Vingadores iniciaram um Assalto no Tempo para ressuscitar as vidas que Thanos havia reivindicado. Capitão América, Homem de Ferro, Hulk e Homem-Formiga foram enviados de volta no tempo para 2012 durante a Batalha de Nova York para recuperar as joias da Mente, do Espaço e do Tempo, criando uma linha do tempo alternativa. Após a Batalha da Terra, onde o Homem de Ferro usou todas as seis joias para matar Thanos e seu exército ao custo de sua própria vida, o Capitão América viajou no tempo para o 2012 alternativo para devolver a Joia da Mente.

Algumas semanas depois, Wanda Maximoff usou sua magia do Caos para criar uma nova versão da Joia da Mente, embutida na cabeça de um Visão recriado. No entanto, a joia foi apagada da existência quando Maximoff acabou com o Hex.




A Joia da Realidade era uma das seis Joias do Infinito, remanescente de uma singularidade que antecedeu o universo, representando o elemento da realidade. Liquefeita em um fluido vermelho escuro chamado Aether, os Elfos Negros e seu líder Malekith pretendiam usá-lo para reverter o universo ao seu estado de escuridão primordial. Em 2013, o Éter foi absorvido por Jane Foster, desencadeando o Segundo Conflito dos Elfos Negros. Após sua derrota, o item foi tomado pelos Asgardianos e confiado ao Colecionador.

Durante a Guerra Infinita, o Éter foi recuperado do Museu do Colecionador em Luganenhum e solidificado pelo Titã Louco Thanos, que colocou a joia dentro de sua Manopla do Infinito e a usou em conjunto com as outras cinco joias para eliminar metade de toda a vida no universo. Após o estalo, Thanos destruiu todas as seis joias para evitar que sua ação fosse desfeita.

Em 2023, os Vingadores realizaram um Assalto no Tempo para ressuscitar as vidas que Thanos havia reivindicado, com Thor e Rocket Raccoon sendo enviados de volta no tempo para dez anos atrás recuperar o Aether de Foster. Após a Batalha da Terra, onde o Homem de Ferro usou todas as seis joias para matar Thanos e seu exército ao custo de sua própria vida, o Capitão América viajou no tempo para o alternativo de 2013 e devolveu a Joia da Realidade, embora em seu estado solidificado.




A Joia do Poder é uma das seis joias do infinito, ela é uma das singularidades que antecede o universo. A joia do poder é uma arma poderosa capaz de conceder a uma pessoa de vasto poder, capacidades cósmicas, mas pode provável matar todos os seres orgânicos que a tocar. Ela foi usada pelo celestial Eson até que foi esquecida por milênios no planeta Morag dentro de um Orbe. O Orbe que contém a joia do poder foi cobiçado por Thanos, que empregou o guerreiro Kree Ronan o Acusador para trazê-lo a ele. No entanto, assim que Ronan obteve o Orbe, ele foi roubado pelo Senhor das Estrelas em Morag, levando o a uma caça por toda a galáxia que resultou no Orbe sendo dado as corporações nova para a segurança do universo. Thanos mais tarde recuperou a Joia do poder em Xandar e inseriu-a em sua Manopla do Infinito. Após 5 anos dos eventos de vingadores guerra infinita, ele destruiu todas as jóias do infinito.




A Manopla do Infinito era uma poderosa luva Uru feita pelos anões que foi projetada para canalizar o poder de todas as seis Joias do Infinito.